---
book: 列宁全集 第46卷（书信· 1910年11月—1914年7月）
category: １９１２年
order: 553
title: ３５６ 致扬松或施蒂茨
---

## ３５６ 致扬松或施蒂茨

１９１４年７月２５日于波罗宁（加里西亚） 尊敬的同志：

虽然我本人同您素不相识，请原谅我冒昧地向您提出一项请求。俄国最近发生的革命事件使我不能不这样做。

我在１９１３年《前进报》（柏林的）第３３号（１９１３年２月８ 日）上找到了您的地址，也找到了Ｋ．Ｗ．Ｋ．扬松同志的地址 （《党的生活》栏：《旅居斯德哥尔摩的德国党员录》）。我们本来按通常的途径（经由华沙）同圣彼得堡联系，现在已不可能进行了。

因此，我请求您向我们提供几个或者一个合适的在斯德哥尔摩的保密地址。这应该是可靠而又**非常细心的**同志的地址。如果有一个**能固定使用的**地址那就更好。我们可以用德文、法文或者英文进行联系。

那位同志只要在我们寄去的信上贴上瑞典邮票，寄往芬兰 （或圣彼得堡）。同样，把由芬兰（或俄国）收到的信件（***内附信封***）按我们的地址寄来：**波罗宁**（加里西亚）乌里扬诺夫。如果有电报，则把内容电告我们。

您如能费心安排好此事，必需的邮电费用（以及信封等等）我当即寄上。

附上回信用的国际回执。

为了证明本人身分，现作如下介绍：１９０７—１９１１年，本人曾任俄国社会民主工党驻社会党国际局代表。我党内化名列宁，真姓乌里扬诺夫，社会党国际局印发的许多文件上我的过去的地址是：巴黎（ＸＩＶ） 玛丽·罗斯街４号 乌里扬诺夫。

自从迁居加里西亚农村后，我即辞去上述职务。我党现驻社会党国际局的代表为哈里逊同志（伦敦 西北区 莫宁顿 克雷森特３５号）。

瑞典党的领袖布兰亭同志认识我。您可以给他打个电话。考虑到他万一不在斯德哥尔摩，特附上我所收阅的社会党报章印刷品邮件的几个封皮，以证明本人身分。

预致谢意并致党的敬礼！

受俄国社会民主工党中央委员会委托

### 尼·列宁（弗拉·乌里扬诺夫）

附言：请您将附上的信寄往芬兰。

波罗宁（加里西亚） 弗拉·乌里扬诺夫

> 发往斯德哥尔摩译自《列宁全集》俄文第５版原文是德文第４８卷第３２７—３２８页